Los combates entre Israel y Hamas
continúan en las últimas 48 horas. El
Ministerio de Salud dirigido por Hamas en Gaza dice que más
de 400 personas murieron en
ataques israelíes en la ciudad de Gaza. El ejército de Israel está
involucrado en combates calle a calle con
Hamas, que está designada como
organización terrorista.  Por parte de la Unión Europea y
Estados Unidos, la última violencia se produce
tras una resolución del Consejo de Seguridad de la ONU
que no llegó a pedir un alto el fuego.
Un día más trae más muerte
y destrucción a la Franja de Gaza. Los
ataques israelíes golpean
zonas residenciales como aquí en la ciudad sureña de
K
Yunis.  enterrando a las víctimas de
los últimos
ataques del viernes Gaza El Ministerio de Salud dirigido por Hamás
dijo que más de 20.000 personas
han muerto en la
ofensiva israelí hasta el momento, aproximadamente el 1% de la
población del territorio, se supone que estas personas
están seguras en sus hogares y protegidas
por el  pero como hombre de derecho
declaro que el derecho internacional se ha
derrumbado, no se nos permite tener
fe en ningún derecho internacional, simplemente
representa la ley de los
débiles, si Israel estuviera en la
posición de los palestinos, el mundo no se quedaría quieto
y se
Los ataques del sábado se produjeron pocas
horas después de que el Consejo de Seguridad de la ONU
aprobara una resolución diluida.
Evita pedir un alto el fuego, en lugar de ello,
crea las condiciones para una
verdad sostenible, pero el Jefe de la ONU y
el representante palestino quieren poner
fin a los
combates. Esta resolución es  es un paso en
la dirección correcta, debe
implementarse y debe ir acompañado de una
presión masiva para un
alto el fuego inmediato. Repito un
alto el fuego inmediato a pesar de la creciente
presión internacional. Israel dice que cualquier alto el fuego
sólo ayudaría a Hamás. Si este Consejo busca
poner fin a las hostilidades, debería comenzar
apoyando a Israel.  misión de devolver
a los rehenes y eliminar la
amenaza de Hamás y, como mínimo, debe
impedir el
empoderamiento de Hamás, así como este consejo se ha
comprometido a aumentar la ayuda,
también debería comprometerse a bloquear el
contrabando de armas y transferir armas
a los
terroristas de Hamás la resolución de la ONU  pide que la
ayuda para salvar vidas llegue rápidamente a Gaza a
escala con Gaza Bajo pleno
bombardeo israelí no está claro si se
podrá cumplir esta demanda y cuándo
Martin Rench del
programa mundial de alimentos de la ONU nos dio una actualización sobre
la situación humanitaria en
Gaza buenas tardes Ben, sí  Quiero decir, es
realmente difícil, la gente en Gaza está
viviendo un infierno mientras hablamos,
no tienen nada que comer, nada para beber,
ya no tienen hogar, son propensos a
enfermedades, no hay ningún lugar seguro, no para ellos, pero
tampoco para nuestros humanitarios en el
terreno, quiero decir.  Ocho goteos todavía
llegamos a la gente, especialmente en el sur, pero
más o menos de forma ad hoc, por lo que la ayuda
no fluye dentro de Gaza como debe
ser y no llegamos a la gente de toda la
franja, aunque las necesidades son enormes y, en
realidad, se necesita ayuda.  En todas partes, ¿qué
opina de la resolución del Consejo de Seguridad de la ONU?
Definitivamente es un paso bienvenido, pero como
señaló el Secretario General, no es
suficiente, necesitamos un alto el fuego ahora, sino
porque sólo cuando las armas se callen
podremos reconstruir el sistema humanitario que
está básicamente al borde del abismo.  del colapso
dentro de Gaza no se puede, como ONU,
no podemos hacer nuestro trabajo cuando caen bombas
y los combates continúan, es por eso que
necesitamos que estas armas guarden silencio para
realmente ayudar a esas personas dondequiera que
estén, y especialmente a las personas vulnerables
como ustedes, mujeres embarazadas y niños.  um,
porque son los que más lo necesitan,
entonces, ¿cómo encaja todo esto con
el llamado del consejo a organizaciones
como la suya para que reciban mucha más ayuda
en Gaza mientras no hay
posibilidad de un alto el fuego, ni siquiera una
tregua temporal? Bueno, me refiero a nuestra  El llamado es que necesitamos que
todos los cruces estén abiertos, necesitamos mucha más ayuda
porque solo está llegando lentamente y, como
dijo el Secretario General, quiero decir, no
podemos, no, no sirve de nada
contar las drogas porque las necesidades son
enormes. Nuestras últimas cifras realmente muestran
que  "Hay una hambruna inminente en
Gaza y básicamente todo el mundo está pasando
hambre en Gaza. Las familias no tienen
suficiente para comer y más personas en Gaza
se enfrentan a un hambre catastrófica que en
el resto del mundo combinado. Quiero decir
que ese número es asombroso".  y eso
dice básicamente lo dice todo, necesitamos mucha
más ayuda y, de hecho, para distribuir esa
ayuda de manera eficiente y efectiva dentro de
Gaza, necesitamos un alto el fuego porque
no se puede construir un
sistema humanitario cuando caen bombas. Me parece
interesante que Israel no  estoy en la
misma página que su organización y otros
grupos humanitarios cuando se trata de la
evaluación de la falta de ayuda. ¿Por qué
esos puntos de vista difieren
tanto? Esa es una
pregunta difícil. Quiero decir, somos una
organización humanitaria, tenemos gente en el
terreno.  Los testigos presenciales todos los días
vemos lo que está sucediendo y ahora hay
este informe sobre la seguridad alimentaria sobre la hambruna,
eso es básicamente Más allá de
la política, sabes, negro sobre blanco,
que la situación es tan terrible y
no comparable a ningún otro lugar en el
mundo y eso es un  Esa es una
evaluación independiente y nuevamente necesitamos
un alto el fuego y necesitamos mucha más ayuda.
Esa es la situación que vemos todos los días
con nuestros propios ojos en Gaza. Lo escuchó
del portavoz del Programa Mundial de Alimentos,
Martin Wrench, en Berlín. Gracias por
acompañarnos
hoy.